SEBAR Tv
+18
بەیانیت باش، باوکە.
ئادەی، دەرمانەکانت خواردووە؟
بەڵێ، کەمێک خنکام،
بۆیە کۆکیم.
لە کوێ بوویت، ئیلیانا؟
لە... لە بازاڕ بووم، باوکە.
ئەوەی نزیک لەنگەرگاکە.
خواردنم بۆ نانی نیوەڕۆمان کڕی.
بەڵام ئەمڕۆ زوو ڕۆیشتیت.
بۆچی ئەوەندەت پێچوو؟
پێم مەڵێ کە...
دووبارە بەلەمەکەی منت
بردووەتە دەرەوە، وایە؟
- پێم نەوتیت...
- باوکە...
ئەگەر بەلەمەکە نەبەمە دەرەوە،
لە برسان دەمرین.
پێویستە پارە پەیدا بکەم
بۆ ئەوەی بتوانین خواردن بکڕین
و دەرمانەکانی تۆ
تا ئەو کاتەی هێشتا نەخۆشیت.
خەمت نەبێت. هەرکە باش بوویتەوە،
دەتوانیت دووبارە بەلەمەکە ببەیتە دەرەوە.
من ڕێگریت لێ ناکەم
لە پارە پەیداکردن.
تەنها دەمەوێت
کارێکی تر بدۆزیتەوە.
نەک ئەوەی ببیت بە بەلەموانی مێینە.
ئەوەش لە کوێ دەبێت، باوکە؟
لە مانیلا؟
لە شوێنێکی دوور؟
ئەی ئەگەر شتێکت لێ بەسەربێت
کاتێک من لە کارم؟
خەمی منت نەبێت.
دەتوانم ئاگام لە خۆم بێت.
تۆ تەنها وا دەڵێیت.
پێم باشترە لێرە بمێنمەوە
بۆ ئەوەی بتوانم ئاگام لێت بێت.
ئۆسانگ، ئەم دواییانە مامەڵەکردن
لەگەڵ باوکمدا قورستر بووە.
کەسانی بەتەمەن هەر وان.
لانی کەم باوکی تۆ
هێشتا تووشی لەبیرچوونەوە نەبووە.
ئیلیانا، گابۆ دێت.
ئیلیانا، دوانیوەڕۆ
سەردانتان دەکەم.
باوکم دەیەوێت
شتێک بدەم بە باوکت.
گابۆ، سەرەتا کەمێک جیکاما بخۆ.
ئاودار و قرتەقرت دەکەن.
نەخێر، سوپاس. دەچم بۆ
لەنگەرگاکە بۆ ئەوەی بەلەمەکەم چاک بکەمەوە.
دەتانبینمەوە، کچینە.
چیت بەدڵ نییە لە گابۆ؟
سەیرکە، پێکهاتەیەکی باشی هەیە،
جەستەیەکی جوان، ڕووخسارێکی قۆز،
و گرەو دەکەم دوای خۆشوشتن بۆنێکی خۆشی لێدێت.
میهرەبانە، بەڕێزە،
و کوڕێکی خۆشەویستە.
داوای چی زیاتر دەکەیت؟
بەڵام ئەو دڵداری لەگەڵ من ناکات.
مەبەستت چییە؟
ئەو بەردەوام دێت بۆ ماڵەکەتان
و هەمیشە شتێک بۆ باوکت دەهێنێت، وانییە؟
ڕەنگە حەزی لە باوکم بێت، نەک من.
بەڵام بە جدی،
هەردووکمان لە ژیاندا دەناڵێنین
و هێشتاش چاودێری
دایک و باوکمان دەکەین.
چیمان لێ بەسەردێت
ئەگەر لە کۆتاییدا پێکەوە بین؟
تۆ و ستانداردە بەرزەکانت.
ئاگاداربە لەوەی
زۆر هەڵبژێرەریت.
ڕەنگە لە کۆتاییدا بەبێ هیچ کەسێک بمێنیتەوە.
- کاک ڕۆدن؟
- گابۆ، وەرە ژوورەوە.
باوکم دەیەوێت
ئەمە بدات بە تۆ.
سوپاسی بکە بۆم. پێی بڵێ
پێویست نەبوو خۆی ماندوو بکات.
ئیلیانا، بێزەحمەت وەریانگرە.
- ئەمەیان بۆ تۆیە، ئیلیانا.
- سوپاس.
سەرەتا دابنیشە با کەمێک قسە بکەین.
سوپاس.
دایک و باوکت چۆنن؟
باشن؟
- خۆشبەختانە، باشن.
- باشە بۆ ئەوان.
لە کاتێکدا من هەمیشە نەخۆشم
و زوو ماندوو دەبم.
تا ئەو کاتەی بە باشی نان دەخۆیت
و لە کاتی خۆیدا.
و پشووی تەواو دەدەیت
کاتێک ماندوو دەبیت،
هێزت بۆ دەگەڕێتەوە.
خۆزگە دەمتوانی هەرچەندم دەوێت پشوو بدەم.
بەڵام هیچمان نابێت بۆ خواردن
ئەگەر کار نەکەم.
تەنانەت باوکیشم
لە بەلەموانی ماندوو بووە،
بۆیە، لەبری خۆی دەهێڵێت
بەلەمەکەی ببەمە دەرەوە.
ئیلیانا، هێشتا تەواو نەبوویت؟
تۆ لێرە میوانداری گابۆ بکە.
هێشتا شتی زۆرم ماوە
بیشۆم و لایبەم، باوکە.
ئاساییە، کاک ڕۆدن.
پشوو بدە. من دەڕۆم.
دواتر دووبارە سەردانتان دەکەمەوە.
دڵنیایت؟ هێشتا نەتوانی
قسە لەگەڵ ئیلیانا بکەیت.
هەمیشە کاتی تر هەیە.
من دەڕۆم.
- باشە، دووبارە سوپاس.
- ئیلیانا...
لەبری من سوپاسی باوکت بکە.
پێی بڵێ جاری داهاتوو قەرەبووی دەکەمەوە.
بێگومان وای پێ دەڵێم. سوپاس.
بۆچی بە باشی میوانداری گابۆت نەکرد؟
ئەو هیچی نەکردووە،
تەنها باش بووە لەگەڵت.
باوکە، تێبینی ئەوەت نەکردووە؟
گابۆ تەنها قسە لەگەڵ تۆ دەکات
کاتێک لێرەیە.
کاتێک لەگەڵ مندایە،
بە زۆر وشەیەک دەڵێت.
ئەوە لەبەر ئەوەیە کاتێک لێرەیە،
تۆ هەلی پێنادەیت
کە گفتوگۆیەکی ڕێکوپێکی لەگەڵت هەبێت.
ئەو دڵداریت لەگەڵ دەکات بەڵام
تۆ بەردەوام خۆت لێی دەدزیتەوە.
تۆ هەمیشە سەرقاڵیت
بە شتێکی ترەوە.
باوکە، ئەگەر بەڕاستی دڵداریم لەگەڵ دەکات،
دەیتوانی ڕاستەوخۆ بیڵێت.
بەڵام هەرگیز ئەوە ناکات.
چۆن دەتوانێت پێت بڵێت
ئەگەر تەنانەت ڕووشی تێ نەکەیت؟
ڕەنگە لە ڕاستیدا
چاوی لە تۆ بێت، نەک من.
ئیلیانا، خۆت لە من زیرەکتر مەکە.
تەنها بڕۆ بۆ ژوورەکەت و پشوو بدە.
وازبهێنە لە ماندووکردنی خۆت بە
شتگەلێکەوە کە گرنگ نین، باوکە.
گرنگ نین نییە.
ئەوە ژیانی تۆیە.
ناتەوێت هاوسەرگیری بکەیت؟
هاوسەرگیری؟
هیچ کەسێک تەنانەت دڵداریشم لەگەڵ ناکات.
چۆن کەسێک دڵداریت لەگەڵ بکات
کاتێک تەنانەت سەرنجیشیان نادەیت؟
ئەوە تۆیت کە گابۆ بەدڵییەتی، نەک من.
کچی کەللەڕەق... ئای خوایە...
دووبارە لە ماڵی ئیلیاناوە
هاتیتەوە، وانییە؟
ئەوەی لێی تێناگەم ئەوەیە کە
من بە ڕێکوپێکی دڵداریم لەگەڵ کردووە.
بۆچی هەلێکم پێنادات
پێی بڵێم کە بەڕاستی هەستم چۆنە بۆی؟
ڕەنگە ستایلی دڵداری
تۆی بەدڵ نەبێت.
تۆ شتەکان وەک چۆن خەڵکی
لە سەردەمی کۆن دەیانکرد، دەکەیت.
من ڕێزی ئیلیانا و کاک ڕۆدن دەگرم.
ڕەنگە ڕێز ئەوە نەبێت کە
ئەو لە کوڕێکدا بەدوایدا دەگەڕێت.
ڕەنگە حەزی بە پیاوێکی بەڕێز بێت
کە کەمێکیش ڕەق و توند بێت.
ئەو جۆرە ئافرەتە نییە.
ئەی چ جۆرە ئافرەتێکە؟
ئەو وەک تۆ نییە.
بۆچی؟ من چ جۆرە ئافرەتێکم؟
ببوورە، خاتوون.
بەلەموانی ئەمە لە کوێیە؟
چووەتەوە بۆ ماڵەوە کەمێک بۆ نانخواردن.
بەمزووانە دەگەڕێتەوە.
ئەی ئەمەیان؟
٦٠ پێسۆیە بۆ هەر کەسێک بۆ چوون و گەڕانەوە.
ئێوە چەند کەسن؟
تەنها منم.
دەکرێت بە کرێ بگیرێت بە تایبەتی؟
بێگومان. ٦٠٠ پێسۆیە
بۆ چوون و گەڕانەوە.
من تەنها دەچم و ناگەڕێمەوە. چەندە؟
باشە، کەواتە ٤٠٠ پێسۆ.
باشە، ڕێککەوتین.
کەواتە خاتوون، بەلەوانەکە لە کوێیە؟
- من.
- تۆ؟
بەڕاستتە؟
باشە، ئەگەر ناتەوێت لەگەڵ من سوار بیت،
دەتوانیت چاوەڕێی بەلەوانەکەی تر بکەیت.
ئەو کوڕە.
نەخێر، خاتوون.
تەنها ڕانەهاتووم لەسەری. یەکەم جارمە
بەلەموانی مێینە ببینم.
بەلەمەکەت وەرناگەڕێت، وانییە؟
وا دیارە دەزانیت چۆن مەلە بکەیت.
ماوەیەکی زۆرە بەلەموانیت؟
نەخێر، تەنها جێگە دەگرمەوە.
ئەمە لە ڕاستیدا بەلەمەکەی باوکمە.
بە ڕێکەوت ئەو ئێستا نەخۆشە
بۆیە ناتوانێت کار بکات.
بۆیە، بۆ کاتی ئێستا
من جێگەی دەگرمەوە.
تۆ خەڵکی ئێرەیت؟
بەڵێ، لێرە لەدایکبووم و گەورەبووم.
بەڵام دایکم خەڵکی مینداناوە.
لەوێ دایک و باوکم یەکتریان ناسی کاتێک باوکم
بۆ کار نێردرابوو بۆ ئەوێ.
باوکم دوای ئەوەی هاوسەرگیرییان کرد
هێنای بۆ ئێرە.
دەتوانم لە ڤیدیۆکەمدا دەرتخەم؟
پارەم پێ دەدەیت؟
بتبەم بۆ کوێ؟
دەچم بۆ کوخەکەی
لای ساپانگ دالاگ.
دەزانیت ئەوە لە کوێیە؟
بێگومان، نزیکە لەو شوێنەی لێی دەژیم.
لەگەڵت دێم بۆ کوخەکەت.
ڕەنگە ون ببیت.
سوپاس.
- ئەوە ڕێگەکەی ساپانگ دالاگە. با بڕۆین.
- تەنها ساتێک.
پرسیاری زۆرم لێکردیت،
بەڵام هێشتا ناوی تۆم نەپرسیوە.
بەهەر حاڵ، من لیڤیم.
- من ئیلیانام.
- ئیلیانا؟
با بڕۆین.
لێرەوە.
لێرە خۆشە، زۆر ئارامە.
ئەمە...
دوکانی هاوڕێکەمە.
ئەگەر پێویستیت بە هەر شتێک بوو،
دەتوانیت لێرە بیکڕیت.
- دواتر من...
- لێرە زۆر خۆشە.
بەهەر حاڵ، بۆچی
بڕیارتدا سەردانی ناوچەکەمان بکەیت؟
ناوچەکەتان باوە
لەسەر سۆشیاڵ میدیا.
سەیرکە، من ڤلۆگەرم.
دەمەوێت ئەزموونی خۆم لێرە
لەگەڵ کەسانی تردا هاوبەش بکەم.
هیوادارم شتێکی ناوازە لێرە هەبێت.
کەواتە بۆیە کامێرایەکت هەڵگرتووە.
بۆچی هاوڕێکانت نەهێناوە؟
یان خۆشەویستەکەت بۆ ئەوەی خۆشتر بێت؟
خۆشەویستم نییە.
ئەی خۆشەویستێکی کوڕ؟
زیاتر لە ساڵێکە سەڵتم.
خۆشەویستەکەی پێشووم حەزی
بە گەشتی لەم جۆرە نەبوو.
حەزی بە شوێنی گەرم نەبوو،
یان خۆرەتاو، یان شێدار.
حەزی بە سەردانیکردنی شوێنی فێنککەرەوەدار بوو
وەک مۆڵەکان، چێشتخانەکان،
یان سینەماکان.
ڕەنگە بۆیە
لێم جیابووەوە.
ئەی تۆ،
خۆشەویستت هەیە؟
یان ڕەنگە...
خۆشەویستێکی کچ؟
هیچ کەست نییە؟
خانمێکی جوانی وەک تۆ؟
دەبێت پیاوە سەڵتەکانی ئەم ناوە
هەموویان کوێر بن.
ببوورە.
سڵاو؟
ئیلیانا، باوکت...
باشە، بەرەو ماڵەوە دێم.
لیڤی، بمبوورە.
دەبێت بڕۆم. باوکم...
منیش لەگەڵت دێم.
چیت لێ بەسەرهات، باوکە؟
بینیم لەسەر زەوییەکە کەوتبوو.
زۆر بێهێز بوو، خەریک بوو هۆشی لەدەست بدات.
کەشوهەواکە زۆر
گەرم بوو پێشتر. سەرم سوڕا.
بەڵام ئێستا باشم.
باش بوو گابۆ منیی دۆزییەوە.
پێشتر لەبەر خۆرەکەدا مایتەوە؟
دەرمانەکانت لە کاتی خۆیدا خوارد؟
نەچوومە دەرەوە،
و دەرمانەکانم خوارد.
ئەی بۆچی بێهێز بوویت
و خەریک بوو هۆشت لەدەست بدەیت؟
ئەمە پێشتر هەرگیز لێت بەسەرنەهاتووە.
کاک ڕۆدن، پێم وایە ڕەنگە باشتر بێت
ئەگەر پشکنین بکەیت
لە نەخۆشخانەی شارۆچکەکە
بۆ ئەوەی پزیشکەکە بزانێت
باری تەندروستیت بە ڕاستی چۆنە.
نەخۆشخانە؟ ئەوە تێچووی زۆری دەوێت.
من دەرمانەکانم دەخۆم.
ئەوە دەبێت بەس بێت.
باوکە، ئەگەر دووبارە سەرت بسوڕێتەوە،
بەهەر حاڵ دەبێت
بتبەین بۆ نەخۆشخانە.
بۆیە باشترە ئێستا بزانین
بۆچی پێشتر سەرت سوڕا.
باشترە زووتر
بچیت بۆ پشکنین.
ئیلیانا، شتەکانی باوکت کۆبکەرەوە.
ڕەنگە پێویست بکات چەند ڕۆژێک
لە نەخۆشخانە بمێنێتەوە
بۆ ئەوەی پزیشکەکە چاودێری بکات.
چەند ڕۆژێک؟ ئەوە
تێچووی زۆر زیاتری دەوێت.
باوکە...
لە ئێستادا بیر
لە خەرجییەکان مەکەرەوە.
ئەوەی گرنگە ئەوەیە کە پشکنینت بۆ بکرێت
بۆ ئەوەی باش بیتەوە.
من لەگەڵی دەچم بۆ شارۆچکەکە.
- گابۆ؟
- ئەی ئەگەر دووبارە سەری بسوڕێتەوە؟
ئەی ئەگەر لە ڕێگادا ئەوە ڕووبدات؟
دەتوانیت هەڵیگریت؟
من دەیکەم. بڕۆ
وشتەکانی باوکت کۆبکەرەوە.
ئەم گەنجە کێیە؟
ئەمە لیڤییە، باوکە.
بە پشوو هاتووەتە ئێرە.
لە کوخەکەی لای ڕووبارەکە دەمێنێتەوە.
لیڤی، ئەمە باوکمە، ڕۆدن،
و ئەمەش گابۆیە.
ئێوارە باش، بەڕێزم. هیوای زوو چاکبوونەوەت بۆ دەخوازم.
تەنها ساتێک، لیڤی.
ئەوە کێ بوو کە خۆبەخشانە ویستی
لەگەڵ باوکت بچێت بۆ نەخۆشخانە؟
براکەت؟
نەخێر. ئەوە گابۆیە، ئەویش
خەڵکی ئێرەیە.
ئەو داواکاری تۆیە؟
هێی ئیلیانا، باوکت چۆنە؟
ئێستا باشە؟
ئێستا کەمێک باشترە، بەڵام...
گابۆ بردی بۆ
شارۆچکەکە تا پزیشک بیبینێت.
ئەوە کێیە لەگەڵتە؟
ئەو کەسەیە کە پێشتر
لەگەڵت چوو بۆ ڕووبارەکە؟
ئۆسانگ، تۆ بەڕاستی دەتوانیت
لە دووری میلێکەوە بۆنی پیاو بکەیت.
- لیڤی، ئەمە...
- سڵاو!
ناوم ئۆسانگە،
و ئەم دوکانەش کاری منە.
من هاوڕێی ئیلیانام.
ئەی تۆ؟
لیڤی.
ئەگەر هەرکاتێک پێویستیت
بە هەر شتێک بوو لە دوکانەکەم،
هەموویانت پێ دەدەم.
- وازبهێنە!
- ئای!
ئیلیانا، دەتوانم سبەینێ
دووبارە بەلەمەکەت بە کرێ بگرم؟
هەموو ڕۆژەکە، ئەگەر بکرێت.
بێگومان، ١٢٠٠ پێسۆیە بۆ یەک ڕۆژ.
دەتوانیت بیکەیت بە ١٠٠٠ پێسۆ؟
من پێشتر بودجەی
خۆمم بۆ ئەم گەشتە داناوە.
سەیرکە، من بۆ سێ ڕۆژی تر
لێرە دەبم.
ئەگەر وا بێت،
ئاساییە بەلامەوە بەو مەرجەی
بەلەمەکەم بۆ سێ ڕۆژ بە کرێ بگریت،
١٠٠٠ پێسۆ بۆ هەر ڕۆژێک.
بەڕاست؟
زۆر باشە!
لێی پەشیمان نابیتەوە، وایە؟
بێگومان نەخێر.
وەک ئەوەی دەیزانم، ڕەنگە تۆ
ئەو کەسە بیت کە لێی پەشیمان دەبیتەوە.
تا ئەو کاتەی لێرەم لە ناوچەکەتان،
هیچ شوێنێکی ترم نییە
بۆی بڕۆم جگە لە ڕووبارەکە.
بۆیە، دڵنیابە کە دەمبینیت
و بەوەشدا ناتوانم فێڵت لێ بکەم.
باشە، سبەینێ لە قەراغ ڕووبارەکە
یەکتری دەبینین لەو شوێنەی پێشتر دامبەزاندیت.
باشە، من دەڕۆم. شەوت شاد.
- شەوت شاد، ئۆسانگ.
- ماڵئاوا، لیڤی.
بەیانیت باش، ئیلیانا.
باوکت چۆنە؟
ئاهـ...
باشە...
گابۆ وتی بۆ چەند ڕۆژێک
لە نەخۆشخانە دەبێت
بۆ ئەوەی پزیشکەکە چاودێری بکات
بزانێت بۆچی سەری سوڕاوە.
پێویست ناکات بچیت بۆ ئەوێ؟
گابۆ وتی باوکم تا ئێستا باشە.
بە گابۆم وت دەستبەجێ پەیوەندیم پێوە بکات
ئەگەر حاڵەتێکی کتوپڕ هەبوو.
جگە لەوەش...
پێویستە پارە پەیدا بکەم
بۆ خەرجی نەخۆشخانەی باوکم.
ئەگەر هەر کاتێک پێویستیت بەوە بوو
بچیت بۆ لای باوکت،
لای من ئاساییە ئەگەر بڕۆیت.
خەمی منت نەبێت.
ئەوەی دەبێت ئێستا خەمی بۆ بخۆم
ئەوەیە کە بتبەم بۆ کوێ.
دەتەوێت بچیت بۆ کوێ؟
با ئەم جارە بچین بۆ ئەوێ.
کاتێک لە لەنگەرگاکەوە هاتین
نەچووین بۆ ئەوێ.
باشە، با بڕۆین.
با بڕۆین.
پێم وا نییە دایکتم
لە ماڵەکەتان بینیبێت.
ئەو ڕۆیشتووە.
ئۆهـ، ببوورە... دایکت
ماوەیەکی زۆرە کۆچی دوایی کردووە؟
هێشتا لە ژیاندایە بەڵام
من و باوکمی بەجێهێشت.
ماوەیەکی زۆرە ئێمەی بەجێهێشتووە
کاتێک هێشتا لە ئامادەیی بووم.
ئۆهـ، دووبارە ببوورە...
دەزانیت لە کوێیە؟
نازانم.
دە ساڵ دەبێت لەو کاتەوەی
کە دواجار بینیم یان قسەم لەگەڵ کرد.
ڕەنگە گەڕابێتەوە بۆ
زێدی خۆی لە مینداناو.
پێی وتیت بۆچی ڕۆیشت؟
بیرم دێت پێشتر،
هەمیشە سکاڵای دەکرد لەوەی
ژیان لێرە چەندە سەختە.
دەیوت ژیان
لە پارێزگاکەی ئەوان باشترە.
بەڵام ئەوە ئەو شتەیە هەموو کەسێک دەیەوێت، وانییە؟
ژیانێکی ئاسوودە.
ڕەنگە دایکت تەنها بۆ ماوەیەک
ڕۆیشتبێت بۆ ئەوەی پارەی تەواو کۆبکاتەوە،
دواتر دەگەڕێتەوە
بۆ لای تۆ و باوکت.
ئایا دە ساڵ "تەنها بۆ ماوەیەکە"؟
نەخێر، پێم وا نییە هەرگیز بگەڕێتەوە.
پێشبینی ئەوە ناکەم.
بەلەمەکەت لەوێ ڕابگرە.
واو!
دیمەنەکانی ئێرە بەڕاستی سەرسوڕهێنەرن.
هەرگیز بێزار نابیت
لە سەیرکردنیان؟
کاتێک بۆ ماوەیەک
لێرە ژیابیت،
و هەمیشە دەیانبینیت،
ئیتر تێبینی ئەوە ناکەیت ئایا
هێشتا سەرسوڕهێنەرن یان نا.
هەموویان هەمان شت دەردەکەون بۆت.
ڕەنگە. بۆیە دەمەوێت
بچمە شوێنی جیاواز بۆ ڤلۆگکردن.
تا هەمیشە بتوانم شتی نوێ
ببینم و ئەزموون بکەم.
تەنها ئەو کاتەیە کە هەست دەکەم
بەڕاستی جیهان چەندە فراوانە.
کە چەندەها ئەگەر هەن بۆ ئەوەی
کەسێک هێشتا بیکات لە ژیانیدا.
چوویت بۆ شوێنی زۆر
بەهۆی ڤلۆگکردنەکەتەوە؟
هەندێک شوێن.
بەڵام تەنها بۆ
شوێنە ناوخۆییەکان چووم.
هێشتا توانام نییە بچمە دەرەوەی وڵات.
تێچووی زۆری دەوێت.
ڕەنگە کاتێک دەستم کرد
بە قازانجکردن لە ڤلۆگکردن.
بەڵام هێشتا تازەکارم.
ئایا ئافرەتان بەشێکن لە دیمەنە جوانەکان
لەو شوێنانەی سەردانت کردوون؟
ئەگەر لە هەر شوێنێک کە سەردانم کردووە
کچێکم هەبووایە،
ئێستا سەڵت نەدەبووم.
باشە، ڕەنگە تۆ کچباز بیت.
ڕەنگە تووشی ترسی پەیوەندی بوویت
چونکە خۆشەویستەکەی پێشووت جێی هێشتیت.
جاری داهاتوو کە دەچمە ناو پەیوەندییەوە،
بەدوای کەسێکدا دەگەڕێم
وەک من کە حەزی بە سەرکێشی بێت.
کەسێک کە نەترسێت لە تاقیکردنەوەی شتی نوێ
یان جیاواز لە ژیاندا لەگەڵ من،
تەنانەت ئەگەر شکستی بهێنین و هەڵەش بکەین.
چونکە ئەوە
تاکە ڕێگەیە بۆ فێربوون، وانییە؟
نەفرەت.
گفتوگۆکەمان
زۆر جدی دەبێت.
ئێمە هاتووین بۆ ئێرە چێژ ببینین.
با لە ئێستادا کێشە و
فشارەکانی ژیان لەبیر بکەین.
کەواتە با بچین مەلە بکەین!
ئاوەکە زۆر سەرنجڕاکێش دیارە.
ماوەیەک تێپەڕیوە لەو کاتەوەی
دواجار چووم بۆ مەلەکردن.
ئەمە یەکەم جارمە سەردانی ئێرە دەکەم!
- هێی، لیڤی! ناتوانیت وا بکەیت.
- چی بکەم؟
تەنها ئێمە لێرەین، وانییە؟
دەی!
لیڤی، بوەستە! تکایە!
دەی! مەبە بە تێکدەری کاتە خۆشەکە.
- دەی!
- بوەستە، لیڤی!
- بوەستە.
- وەرە بۆ ئێرە!
دەی!
خۆشەویستت هەیە؟
یان ڕەنگە...
خۆشەویستێکی کچ؟
هیچ کەست نییە؟
خانمێکی جوانی وەک تۆ؟
دەبێت پیاوە سەڵتەکانی ئەم ناوە
هەموویان کوێر بن.
ئەمڕۆ دەمبەیت بۆ کوێ؟
دەتەوێت مەلە بکەیت، وانییە؟
با بچین بۆ باشترین
شوێنی مەلەکردن لێرە.
واو! چەند ورووژێنەرە!
ئەوە چییە؟
کاتی یارییە.
من لێرە زۆر باشم لە یاری سکەتەر.
شارەزای ئەمەیت؟
نەخێر.
ئەوەتا! سکەتەر!
دواتر فێرت دەکەم چۆن یاری بکەیت.
کێ دەزانێت، ڕەنگە تۆش
شانست هەبێت لە یاریکردنی.
دواتر ئەمە دەکەین.
ئیلیانا...
بیرت لەوە کردووەتەوە
کە ئەم شوێنە جێبهێڵیت
و بچیت بۆ مانیلا؟
ڕەنگە لەوێ کار بکەیت یان بخوێنیت؟
دەتوانیت ببیت بە خوێندکارێکی کارکەر.
هەرچەندە زۆر حەزم لێیەتی،
بەڵام پێم وایە ئەوە
هەر وەک خەونێک دەمێنێتەوە بۆ من.
بەڵام بۆچی؟
تۆ بارودۆخی من دەزانیت، وانییە؟
تەنها من و باوکمین.
کێ ئاگای لێ دەبێت ئەگەر بڕۆم؟
من ناڵێم وازی لێ بهێنە.
ڕەنگە بۆ ماوەیەک جێی بهێڵیت،
بەڵام دەگەڕێیتەوە هەرکە ژیانێکی
باشترت لە مانیلا بونیاد نا.
و ئەمە بۆ ئەویش دەکەیت.
تەنها نامەوێت
ئەو هەلە لەدەست بدەیت
کە خەونەکانت بهێنیتە دی
ئەگەر تەنها لەم شوێنە
دوور بکەویتەوە.
ناتەوێت وا بکەیت، ئیلیانا؟
جیهانێکی گەورە هەیە
لە دەرەوەی ڕووبارەکەت.
نازانم ئایا هەرگیز دەگەڕێمەوە
بۆ ئێرە یان کەی دەگەڕێمەوە...
بۆیە دەمەوێت
لەگەڵ من بڕۆیت.
چونکە ناتوانم بەرگە بگرم...
کە لێت دووربم.
کاتێک چوویتەوە ماڵەوە شتەکانت کۆبکەرەوە.
لەگەڵ من وەرە کاتێک دەگەڕێمەوە بۆ مانیلا.
لیڤی...
- دەترسم.
- لە چی؟
من لەگەڵتم، ئیلیانا.
ناهێڵم هیچ شتێکت لێ بەسەربێت.
دەی، با کەمێک پشوو بدەین.
ئیلیانا!
باوکە...
- گابۆ.
- سڵاو.
بۆچی پێت نەوتم
کە دەگەڕێیتەوە بۆ ماڵەوە؟
دەمتوانی لە لەنگەرگاکە بە شوێنتدا بێم.
باوکت ویستی سوپرایزت بۆ بکات.
باوکە، پزیشکەکە چی وت؟
تا ئەو کاتەی بە بەردەوامی
دەرمانەکانی دەخوات
و خۆی لە ماندووبوونی زۆر دەپارێزێت،
سەری ناسوڕێتەوە.
گوێت لێ بوو، باوکە؟
ئەوە ڕاستەوخۆ لە پزیشکەکەوەیە،
بۆیە باشترە گوێ بگریت.
ئیلیانا، من دەڕۆم. ڕەنگە
لە ماڵەوە بەدوامدا بگەڕێن.
بەڕێزم، ئەوەی پزیشکەکە
وتی لەبیرت نەچێت، باشە؟
- من دەڕۆم.
- سوپاس، گابۆ.
- ماڵئاوا.
- سوپاس.
سڵاو، گابۆ. لە نەخۆشخانە گەڕایتەوە؟
کاک ڕۆدن چۆنە؟
ئێستا باشترە.
پزیشکەکە ڕێنمایی پێداوە بۆ ئەوەی
دڵنیابێت لەوەی دووبارە سەری ناسوڕێتەوە.
- بیستنی ئەوە دڵخۆشکەرە.
- ئهم.
بەڵام هیچت بیستووە دەربارەی ئیلیانا؟
دەربارەی ئەو چی؟
فەرموو، سەیری ئەمە بکە.
ئەوە ئەو جۆرە ئافرەتەیە
کە دەتەوێت هاوسەرگیری لەگەڵ بکەیت؟
هێی لیڤی! زۆر ڕووت قایمە، سەگباب!
هێی!
تۆ تەنها کەسێکی بێگانەیت لێرە،
هێشتاش ئەو ڕووەت هەیە
کە ئابڕووی خەڵکەکەمان ببەیت؟
و لەناو هەموو خەڵکدا ئیلیانا؟
ئەی گووخۆر!
لیڤی!
گابۆ، کێشەت چییە؟
ئەوە ئەو کەسەیە؟
ئەوە ئەو جۆرە کوڕەیە کە دەتەوێت؟
بەڵێ!
لیڤیم بەدڵە، وەک تۆ.
بۆچی؟ تەنها لەبەرئەوەی خەڵکی مانیلایە؟
لەبەرئەوەی بەڵێنی
ژیانێکی باشتری لەوێ پێداویت؟
پێی وتیت کە دەتوانێت
بەڕاستی ئەوەت پێ بدات؟
پێت وایە دڵخۆش دەبم
ئەگەر ڕازی بم بە
تەنها منداڵی بەلەموانییەک ڕێک وەک من؟
کە ژیانمان وەک ژن و مێرد،
چارەنووسی خێزانەکەمان تا ئەو ڕۆژەی دەمرین،
تەنها بەند بێت بەوەی
کە ڕووبارەکە چیمان پێدەبەخشێت؟
ئایا هەڵەیە لە منەوە
کە ژیانێکی باشترم بوێت
بۆ خۆم، و بۆ باوکم؟
بمبوورە، گابۆ، بەڵام...
خۆم نابینم کە ئەو ژیانە بژیم
کە هەمیشە خەونم پێوە بینیوە
ئەگەر تۆ هەڵبژێرم.
ئەگەر بەڕاستی هەستت وایە،
من دەزانم چۆن قبووڵی ڕەتکردنەوە بکەم.
بەڵام هیوادارم
لە بڕیارەکەت پەشیمان نەبیتەوە.
لانی کەم، ئێستا دەزانیت
ئیلیانا بەڕاستی چ جۆرە ئافرەتێکە.
پێم وابوو ئەو جیاوازە.
ئۆهـ، ئێمەی ئافرەتان هەموومان وەک یەکین.
هەرکە کێری پیاوێک بەرکەوتەمان،
هەموومان هێواش هێواش وەک کەرە دەتوێینەوە.
ناتەوێت بهێڵیت
ئەمشەو تامی کێرت بکەم،
بۆ ئەوەی ببینی
چۆن لە باوەشتدا دەتوێمەوە؟
ئیلیانا لەبیر بکە.
لەبری ئەو منتم خۆشبوێت.
ئیلیانا...
ئیلیانا!
ئیلیانا! ئیلیانا...
ئیلیانا.
ئیلیانا؟
ئیلیانا، بوەستە!
کەواتە، تۆش بڕیاری خۆتت داوە.
تەنها هیوادارم تۆش لێی پەشیمان نەبیتەوە.
ئیلیانا!
دەڕۆیت؟
جێم دەهێڵیت،
ڕێک وەک ئەوەی دایکت کردی؟
کاتێک من و دایکت هاوسەرگیریمان کرد،
بەڵێنی ژیانێکی باشم پێدا.
ژیانێکی باشتر لەوەی
کە لە زێدەکەی خۆیدا هەیبوو.
بەڵام لە کۆتاییدا،
نەمتوانی بەڵێنەکانم بۆی ببەمە سەر.
لە چاوەڕوانیکردن ماندوو بوو.
دەیویست بڕوات،
و منیش ڕێگریم لێ نەکرد.
چونکە دەمزانی ویژدانم
ئازارم دەدات
ئەگەر ناچاری بکەم بمێنێتەوە،
بە زانینی ئەوەی کە دڵی
بە نەهامەتی داپۆشراوە.
باوکە...
هیوادارم تێبگەیت کە
ئەمە تەنها بۆ خۆم ناکەم.
ئەمە بۆ تۆش دەکەم.
خەمی منت نەبێت.
من پێشتر پیر بووم.
- خوا بەمزووانە دەمباتەوە.
- باوکە!
تکایە وا مەڵێ.
ڕەنگە بڕۆم بەڵام...
هیچ پلانێکم نییە ڕێگریت لێ بکەم.
تێدەگەم بۆچی دەتەوێت
ئەم شوێنە جێبهێڵیت.
تاکە شت کە نامەوێت ڕووبدات ئەوەیە
کە چارەنووست وەک دایکت لێ بێت.
ئەو ژیانی خۆی
لەسەر بەڵێنێکی بەتاڵ دانا.
چونکە ئەگەر نەتوانیت بژیت
لەو خەونەی هەتە لەگەڵ ئەو
گەنجەی خەڵکی مانیلایە،
و
بڕیار بدەیت جێی بهێڵیت،
پێم وا نییە بتوانم بەرگەی ئەو هەستی تاوانبارییە بگرم
کە بهێڵم دووبارە
سەرلەنوێ ڕووبداتەوە
بەسەر کەسێکدا کە خۆشم دەوێت.
بەڵام ئەگەر هەرگیز ئەوە ڕوویدا،
دوودڵ مەبە لەوەی
بگەڕێیتەوە بۆ لام.
من هەمیشە وەردەگرمەوە
چونکە تۆ منداڵی منیت.
ئێمە هێشتا ناڕۆین؟
هێشتا دەبێت کاری ئاسایی خۆم بکەم.
با بڕۆین.
باوکە...
دەتوانم ماڵئاوایی لە لیڤی بکەم
تەنانەت بۆ کۆتا جاریش بێت؟
لیڤی!
لیڤی! لیڤی!
لیڤی...
لیڤی!
لە هەموو ئەو شوێنانەی کە سەردانم کردوون،
و لەناو ئەو هەموو ئافرەتانەی کە بینیومن،
تۆ تاکە کەسیت کە
بەڕاستی دڵمت داگیرکردووە.
هیچ نییەتێکم نییە بۆ لەبیرکردنت،
بۆیە، تکایە دەستبەرداری ئەوە مەبە
کە هەستمان بۆ یەکتری هەیە.
کە کاتی گونجاو،
شوێنی گونجاو، و
دەرفەتی گونجاو دێت،
بڕوام وایە دووبارە یەکتری دەبینینەوە
بۆ ئەوەی خۆشەویستییەکەمان یەکبخەینەوە.
تکایە لەگەڵ من چاوەڕێی ئەو ساتە بکە.
تا ئەو کاتە.